	Юноша с охапкой хвороста остановился на самом краю темноты, не входя в круг света. Он видел, как сидящий у костра человек что-то поджаривает на огне, неторопливо поворачивая палочку со снедью. Тени от пламени бродили по лицу мужчины, уже вступающего в старость, ярко очерчивая морщины и шрамы. В его лице, измождённом жизнью, виделись то маска шута, то лик смерти, то гримаса мифического чудовища. Что-то такое померещилось юноше, и он отвернулся от учителя, словно боясь выдать себя взглядом.
	Солнце зашло совсем недавно, но через светлую дымку у горизонта уже пробивалось множество звёзд. Молодой человек засмотрелся на ночной небосклон, который он прежде не замечал за вечерней работой. От созерцания его отвлёк приятный запах жаренного мяса и покряхтывание учителя.
	- Тебя только за смертью посылать, - недовольно прокоментировал мужчина, увидев, как его подручный вышел из темноты с хворостом. - Ещё немного, и ты бы сегодня остался без ужина.
	Юноша безмолвно сложил хворост поодаль от костра и укрыл его собственным платьем, чтобы за ночь ветки не отсырели. Затем сел у костра и принял из рук учителя еду.
	- Здесь хорошо, - заметил он, закончив есть и расслабленно ощущая, как по телу разливается сонливость.
	- Значит, найдём поблизости деревню и останемся там. - Рассудил учитель, сильно удивив своего протеже подобным философским отношением.
	- Я хотел бы этого, но как же наш поход, господин?
Пожилой мужчина поднялся, покряхтывая, и ответил не сразу.
	- В чём состоит цель нашего похода, Поль? - спросил он, глядя на ученика сверху вниз.
	- В том, чтобы завоевать свободу, господин! - отчеканил Поль фразу, в которой больше было веры, чем понимания.
	- Что есть свобода, мой мальчик?
	- Свобода есть возможность независимости от сюзерена.
	Школяр, подумал мужчина расстроенно. И какие только глупости вдалбливают в молодёжь нынче? Юноша же вглядывался в лицо учителя, пытаясь угадать, правильно ли он ответил или нет. Игра света и тени прятала выражение глаз мужчины лучше любой маски. Полю даже подумалось, что каждый вечер его господин стареет на несколько лет, не до конца молодея утром.
	- Свобода, мой мальчик, есть возможность совершать то, что больше всего хочешь. А я устал от скитаний и больше всего хочу остаться в ближайшей деревне. - Старик отошёл от костра и поднял с земли свой меч, небрежно брошенный на пути в темноту. Некоторое время он рассматривал оружие, верой и правдой служившее ему долгие годы. Когда он снова заговорил, Поль едва расслышал слова.
	- Я уже стар и хотел бы закончить свою жизнь в труде и покое. Собери вещи, мой мальчик. Завтра мы отправляемся искать новых друзей.
