Сумасброд
=========

	Осторожный звонок в дверь застал Викторию с последней непомытой тарелкой в руках, и гостю пришлось подождать, пока хозяйка смоет лимонное мыло с рук и вытрет их снежно-белым махровым полотенцем.
	- Здравствуй, Мартин! - Девушка обвила руками шею гостя и коснулась губами его слегка колючей щеки. - Как я рада тебя видеть!

	Через десять минут на кухне они весело обсуждали перемены, произошедшие за последние полтора года. Мартин крутил в руках кружку, разглядывая витиеватую надпись не ней
	- "Лучшей девушке на свете". Удивительно знакомый почерк! Неужели братец?
	- Верно, Дастин. На день рождения подарил.
	- И где теперь наш сумасбродный авантюрист? Опять спасает мир?
	Разлив кофий по двум маленьким чашечкам, Виктория отобрала у ухмыляющегося гостя кружку и спрятала её в шкаф.
	- Верно. И ты себе даже не представляешь, что он устроил в этот раз, - девушка вздохнула, присаживаясь напротив Мартина. - Новости смотришь хоть иногда? Примерно месяц назад этот деятель вломился в банк, захватил в заложники два дня как вышедшего на волю налётчика-рецидивиста, при помощи служащих банка опустошил ячейки какого-то юриста, хирурга, строительного подрядчика и ещё некой газодобывающей компании. Затем покинул банк и скрылся вместе с заложником в неизвестном направлении. Через два дня от имени Дастина пришёл денежный перевод в тот детский дом, где Лизу воспитывали, и больше вестей не поступало. Зная этого сумасброда, рискну предположить, что теперь он где-нибудь в горах промывает мозги и карму своему заложнику. Самозванный спаситель человеческих душ!
	- Да уж. Умением убедить кого угодно в чём угодно за некоторое не очень длительное время он всегда выделялся среди прочих.
	Некоторое время они молчали, Мартин задумчиво вглядывался в дно кофейной чашечки, Виктория внимательно изучала кухонные обои, которые уже давненько требовалось поменять, да всё руки не доходили. Наконец, юноша прервал повисшую тишину.
	- Думаю, ещё через месяц он вернётся и всё будет как обычно.
	- Не знаю. - Девушка встала и с равнодушным видом стала заваривать чай. - Последний раз я на него так злилась, когда он ловил вампиров, чтобы проверить, не являются ли они плодом его фантазии.
	- Это прошлой осенью-то?
	- Верно. Он тогда вызвался поддерживать акцию экологов против работы крупного хим.завода, наглотался там какой-то пыли, и его ещё неделю глючило: мерещились вампиры, пришельцы, какие-то демоны и ещё чёрт знает кто. Дастин соорудил себе что-то вроде сеточного арбалета и бродя по улицам города напугал несколько дюжин горожан, пока его не разыскали санитары, объяснившие, что он срочно нужен святой инквизиции, и не отвезли в больницу.
	- На него это похоже. Мартин улыбнулся во все тридцать с лишним зубов и бросил взгляд на часы. Они посидели ещё пару часов, вспомнили всех знакомых, посмеялись над неудачами Мартина в любви, обсудили каверзы работы, которой занималась Виктория; после чего юноша сослался на крайнюю занятость и, вернув хозяйке поцелуй в щёку спешно ретировался. От девушки не укрылась та гордость, с которой Мартин надевал новенький кожаный плащ и широкополую шляпу, что, учитывая любовь юноши к пафосу, могло означать только одно: он реализовал наконец свою детскую мечту и стал частным детективом. "Куда заведёт его дорога теперь? - спрашивала себя Виктория, стоя у окна и взглядом провожая гостя. Спрашивала уже не первый раз, но лишь теперь была уверена, что знает ответ. - Удачи, братья!" 

	*Частично навеяно добрым французким фильмом "Беглецы"*

*26.10.2010*