Мелкий Ремонт
=============

	Телефон тихо жужжал, поставленный на беззвучный режим. Но Мартину хватило и этого. Его рука лениво пошарила по столу, где должен был находиться мобильник, и не нашла его. Мужчина оторвал лицо от подушки и, не разлепляя заспанных глаз, осмотрел столешницу. На груде вещей не было видно яркого пластикового корпуса, и Мартин, с трудом сдвинув тяжёлое тело, свесил голову под стол. Гаджет медленно полз к двери.
	Когда на нём сомкнулись пальцы владельца, телефон уже успокоился. Полуоткрыв один глаз, Мартин одним пальцем снял блокировку и нажал вызов последнего номера.
	- Привет. Чего хотела? Нет, я был занят. Нет, я не сонный. У меня был тяжёлый день. Чего звонишь-то? Куда пропал? Ну и что? Всего три недели? Да ну, брос. В первый раз что ли? Он уже взрослый мужчина и сам может о себе позаботиться. Откуда ты знаешь? И что ты от менять хочешь? А сама ты где? И что ты там делаешь? Ладно, забудь. Да, уже выезжаю. Да, Вик, я уже одет.
	Мартин положил трубку обратно на пол и безвольно повесил голову. Очень хотелось больше не открывать глаз и досмотреть свои кошмары, но он всё-таки перевалился на бок и сделал усилие, чтобы прийти в себя. Часы на стене показывали половину шестого, солнце, судя по отсветам от окна, клонилось к горизонту.

	Когда ему, наконец, надоело жать на звонок, Мартин дернул за дверную ручку. Дверь оказалась не заперта, и открылся вид на внутреннее убранство дома. На улице уже смеркалось, в прихожей было темно, и от того очень отчётливо высветилась тусклая голубая вспышка в глубине дома, будто что-то искрило. Мартин нерешительно вошёл в дом и попытался на ощупь найти выключатель освещения. Он редко бывал в гостях у брата, поскольку тот, как правило, всё время был в разъездах. Выключатель найти так и не удалось, Мартин лишь споткнулся о какой-то ботинок и, потеряв равновесие, приложил комод коленом. Бросив поиски, он медленно и аккуратно стал продвигаться по коридору, из которого доносилось приглушённое щёлканье, сопровождавшееся электрическим жужжанием и голубыми вспышками, а так же лёгкий запах дымка.
	Мартин то и дело натыкался на какие-то коробки и придумывал различные версии относительно того, что происходило. Сначала он подумал, что в доме прохудилась проводка, и брат пытаясь её починить, был убит током. "Нет, не такой он человек, чтобы так глупо погибнуть, - сказал Мартин сам себе, отодвигая с пути какой-то тяжёлый футляр. - Да и чтобы кто-то сумел его ограбить, я тоже представить себе не могу." В конце коридора стало очевидно, что источник шума и сияния находится в подвале. Мартин застыл у распахнутой двери на лестницу, чуствуя противоборство любопытства и страха. С одной стороны, он никогда ещё не бывал у брата в подвале, и чувствовал изрядное желание заглянуть в святая святых, которой, несомненно является подпол для любого человека. С другой стороны воображение старательно рисовало картины одна другой хуже, начиная со смерти от оголённого провода и продолжая неожиданно встреченным в подвале зомби. "К чёрту, откуда у Дастина в подвале может быть зомби?" - успокаивал себя Мартин, спускаясь по лестнице. Не отдавая себе в этом отчёт, он очень надеялся увидеть что-нибудь необычное впереди. Можно перестать верить в Деда Мороза, но невозможно перестать верить в старшего брата, которым всегда восхищался и которому всегда немного завидовал.
	Сойдя с последней ступеньки на пол, Мартин уже не слышал щёлканья и жужжанья. Вместо голубоватой вспышки где-то вне пределов видимости зажглась жёлтая лампа. Мартин перевёл дух и принялся обходить лестницу. Подвал, как это не часто, но бывает, оказался сложной планировки. Его идеально белые стены хорошо отражали свет, и потому оранжевое свечение лампы, как и вспышки ранее, разливались по всему подвалу и выплёскивались через лестницу. Мартин размышлял об этом, пытаясь в обстановке узнать характер брата, и смутно ощущал его в каждой мелочи, но оставался этим ощущением неудовлетворён. Дастин обнаружился в третьем от лестницы помещении - он сидел за столом, спиной ко входу, и, скорее всего слышал шаги.
	- Здравствуй, Мартин!